方法参数:  
- Java中的方法参数是按值调用的,不是按引用调用!  
  换句话说,Java中的方法得到的参数值都是一个拷贝.  
- 大多数方法的第一个参数,都是对象本身,即`this`,称作隐式参数.  
  词汇补充(`implicit`:隐式;`explicit`:显式)  

---

方法调用的过程  
- 术语补充:  
  - `绑定`的定义:将函数的调用和响应所需的代码结合的过程,称作绑定.  
  - `静态绑定static_binding`的定义:在编译期间,将函数的调用和响应所需代码结合起来的过程,称作静态绑定.(摘自百度百科)  
  -  `动态绑定dynamic_binding`的定义:在执行期间,将函数的调用(进行判断引用指向的实际类型)和响应所需代码结合起来的过程,称作动态绑定.(摘自百度百科)  
  - `重载解析`的定义:在动态绑定的前提下,搜索到同名的方法,以参数类型区别方法的过程,称作重载解析.  
  - `方法表method_table`的定义:  
    (1)这是JVM的预置行为;  
    (2)为了解决动态绑定期间搜索调用方法的时间开销,JVM会为每个类创建一个方法表.  
    (3)方法表的结构:`方法签名->实际调用的方法`  
    &#8195;&#8195;以`java.lang.Object`为例,格式假设如下:  
    ```java
    Object:
      toString() -> Object.toString()
      wait(long) -> Object.wait(long)
    ```  
- `Java`中方法调用的过程:  
- `static_binding`:  
  对于`final`,`static`,`private`,`constructor_function`,这四个函数,采取的是静态绑定的过程.  
- `dynamic_binding`:除以上四个特殊的函数,其他的函数调用采取的都是动态绑定的过程;执行步骤大概如下(JVM行为):  
  - JVM根据方法调用的隐式参数,判断指向的实际类型,提取实际类型及其父类的方法表;  
  - 根据方法签名,在方法表中查找实际调用的方法,中间可能会涉及重载解析的过程;  
  - 最后,JVM调用该方法.(或之报错,未搜索到;搜索到1个以上方法;两种情况报错)  

---

可变参数JDK5  
&#8195;&#8195;`JDK5`的新特性,方法参数支持同类型不固定数量的参数,弥补了数组类型参数的不足.使用符号`...`来定义.  
```java
public class App {  
    public void method(int... params) {  
        System.out.println(params.getClass());  
    }  
    public static void main(String[] args) {  
        App app = new App();  
        app.method(0, 1, 2, 3, 4);// class [I : === int[]  
    }  
}  
```  

---

`final`方法  
- 概述:  
  - 该方法表示不可变的;  
  - 可以被重载;  
  - 不可以被重写,编译器会报错;  
  - 存在隐式参数;  
  - 可以和`static`保留字组合;  
- 效用:  
  - 拒绝重写;  
  - 关闭后期绑定;  
  - 无关于性能;  

_实际代码:_  
```java
public class App {  
    public final void method() {}  
}  
```  
_反汇编验证:_  
```java
public final void method();  
  descriptor: ()V  
  flags: ACC_PUBLIC, ACC_FINAL  
  Code:  
    stack=0, locals=1, args_size=1  
       0: return  
    LineNumberTable:  
      line 3: 0  
    LocalVariableTable:  
      Start  Length  Slot  Name   Signature  
          0       1     0  this   Locn/axy/abc/App;  
```  

---

`static`方法  
- 所属的是类,被各个具体实例所共享,可直接调用;  
- 比较特殊的函数,是没有隐式参数的!  
- 不可以被重写.  
- 可以和`final`保留字组合;  

_实际代码(验证是否存在隐式参数):_  
```java
public class App {  
    public static void method() {}  
}  
```  
_反汇编验证:_  
```java
public static void method();  
  descriptor: ()V  
  flags: ACC_PUBLIC, ACC_STATIC  
  Code:  
    stack=0, locals=0, args_size=0  
       0: return  
    LineNumberTable:  
      line 3: 0  
    LocalVariableTable:  
      Start  Length  Slot  Name   Signature  
```  
