数据类型的分类:  
以基本类型分类：整数型，浮点型，布尔型，字符型。  
以数据类型分类：基本类型和引用类型。  
补充::以编程语言分类：强类型和弱类型（Java是强类型语言）  

---

八大原始类型  
1. `byte`:1bytes,8bits,别称字节型,默认值0,包装类`java.lang.Byte`;  
1. `short`:2bytes,16bits,别称短整型,默认值0,包装类`java.lang.Short`;  
1. `int`:4bytes,32bits,别称整数型,默认值0,包装类`java.lang.Integer`;  
1. `long`:8bytes,64bits,别称长整型,默认值0L,包装类`java.lang.Long`;  
1. `float`:4bytes,32bits,别称单精度,默认值0.0F,包装类`java.lang.Float`;  
1. `double`:8bytes,64bits,别称双精度,默认值0.0,包装类`java.lang.Double`;  
1. `boolean`:1bytes,8bits,别称布尔值,默认值false,包装类`java.lang.Boolean`;  
1. `char`:2bytes,16bits,别称字符型,默认值`\U0000`,包装类`java.lang.Character`;  

补充:以上的数据,在对应的包装类中都有内置,在此仅作汇总了解.  

---

类型转换::(自动类型转换+强制类型转换)  
自动类型转换:  
生存环境:存在类型的数值计算表达式中.  
转换机制:小类型自动向大类型转换;小类型向默认类型转换.  
转换规律:  
- `byte`,`short`,`char`和`int`运算,自动转换为`int`;  
- `byte`,`short`,`char`,`int`和`long`运算,自动转换为`long`;  
- `byte`,`short`,`char`,`int`,`long`和`float`运算,自动转换为`float`;  
- `byte`,`short`,`char`,`int`,`long`,`float`和`double`运算,自动转换为`double`;  

```java
char ch = 'a';  
int num = 32;  
int result = ch + num; // result::129=97+32
```  
强制类型转换:  
语法:`newType newIdentifier = (newType)oldIndentifier`  
注意事项:  
1. 涉及到引用类型的强制类型转换,有抛出`java.lang.ClassCastException`的可能;  
1. 在数值处理中,大类型强制转换为小类型,有精度丢失的可能;  

```java
long l = 2_000_000_000_000L;
int i = (int) l;  // result::-1454759936
```  

---

特殊值的表示形式  
(1)基本类型中`long`和`float`赋值的时候要后缀对应的字母,大小写随意.  
```java
long l = 64l;
float f = 32f;
```  
(2)表示八进制数值的时候前缀数字`0`,但一般不推荐使用,阅读性不佳.  
```java
int num = 07777;
```  
(3)表示十六进制的数值时前缀`0x`或之`0X`.  
```java
int num = 0xffff;
```  
(4)字母`E`表示10的n次方(注意只能表示浮点数值).  
```java
double num = 3E-32;
```  
(5)JDK5,字母p表示2的指数幂,注意只能表示十六进制浮点数值.  
```java
double num = 0x0.23p12;
```  
(6)JDK7,表示二进制数值的时,前缀`0b`或之`0B`.  
```java
int num = 0b1111;
```  
(7)JDK7,为增加代码的可阅读性,较长数字可使用符号`_`分割.  
```java
long num = 2_000_000_000_000L;
```  

---

IEEE754边界数值的判断  
在浮点数值的判断中,判断无穷大,无穷小,非数值,这三种特殊值的时候,应当使用`java.lang.Float`或之`java.lang.Double`中内置的判断方法,而不能直接使用运算符`==`进行判断.  
```java
double num = Double.NaN;
boolean bool = num == Double.NaN;
System.out.println(bool);// out:false
// 所有非数值的值都认为是不相同的。
```  
```java
// java.lang.Double.isNaN(double)
public static boolean isNaN(double v) {
    return (v != v);
}
```  

---

关于`char`类型,查阅UTF-16的标准,并参考`java.lang.Character`源码.  
